In the last few sections we got a better idea of how Noda works and now understand the Noda internally
Nas últimas seções nós temos uma idéia melhor de como o Noda funciona e agora entendemos o Noda internamente usa o motor V8
uses the javascript V8 engine and the C++ library lib U.V. to work correctly in this video.
do javascript e a biblioteca C ++ lib U. V. para funcionar corretamente neste vídeo.
And the next few We're going to start to dive into something called the event loop the event loop is
E os próximos Vamos começar a mergulhar em algo chamado loop de eventos, o loop de eventos é
used by node to handle asynchronous code that you and I right inside of our applications before going
usado pelo nó para lidar com código assíncrono que você e eu dentro de nossos aplicativos antes de
straight into the event loop however we're going to do a very brief detour and discuss something called
ir direto para o loop de eventos, mas vamos para fazer um desvio muito breve e discutir
threads once we understand what a thread is we'll then go back over to the node event loop.
algo chamado threads, uma vez que entendemos o que é um thread, voltaremos ao loop de eventos do nó.
So in this video let's get to it.
Então, neste vídeo, vamos chegar a ele.
We're going to start to discuss threads and what they are.
Vamos começar a discutir tópicos e o que são.
All right.
Tudo bem.
Curium whenever you and I run programs on our on our computer we start up something called a process.
Cúrio sempre que você e eu executamos programas no nosso computador, iniciamos algo chamado processo.
A process is an instance of a computer program that has been executed within a single process.
Um processo é uma instância de um programa de computador que foi executado em um único processo.
We can have multiple things called threats.
Podemos ter várias coisas chamadas ameaças.
You can picture a thread right here as being like a little to do list that has some number of instructions
Você pode imaginar um tópico aqui como uma pequena lista de tarefas que possui algumas instruções
that need to be executed by the CPQ of your computer.
que precisam ser executadas pelo CPQ do seu computador.
This thread is given to the CPQ and the CPP you will attempt to run every instruction on it one by one
Este encadeamento é dado ao CPQ e ao CPP que você tentará executar todas as instruções nele, uma
starting at the top and then going down a single process can have multiple threads inside of it.
a uma, iniciando na parte superior e, em seguida, descendo um único processo, pode ter vários encadeamentos dentro dele.
And in fact I can actually very easily prove that to you by opening up the activity monitor on my personal
E, de fato, posso provar isso muito facilmente para você abrindo o monitor de atividades
laptop.
no meu laptop pessoal.
So here's my activity monitor.
Então aqui está meu monitor de atividades.
It lists out all the different processes that are being ran on my computer.
Ele lista todos os diferentes processos que estão sendo executados no meu computador.
If you look at the bottom right over here and I know that text is really small but you can see that
Se você olhar para o canto inferior direito aqui e eu sei que o texto é realmente pequeno,
I've got about 250 different processes running right now.
mas você pode ver que eu tenho cerca de 250 processos diferentes em execução agora.
And inside there there are about 4500 different threats.
E lá dentro existem cerca de 4500 ameaças diferentes.
So every one of these threads belongs to one individual process one of the most interesting and important
Portanto, cada um desses segmentos pertence a um processo individual. Uma das áreas de estudo mais interessantes e
areas of study around threads is understanding something called scheduling scheduling or first your
importantes em torno de threads é entender algo chamado programação de agendamento ou primeiro
operating systems ability to decide which thread to process at any given instant in time.
a capacidade de seus sistemas operacionais decidirem qual segmento processar em determinado instante no tempo.
So remember your computer has a limited amount of resources available to it in your sleep.
Portanto, lembre-se de que seu computador tem uma quantidade limitada de recursos disponíveis durante o sono.
You can only process so many instructions per second.
Você só pode processar tantas instruções por segundo.
This starts to get really relevant when we have many active processes and threads on our computer each
Isso começa a ficar realmente relevante quando temos muitos processos ativos e threads em nosso computador, cada um desses
one of these threads right here might have some urgent responsibility assigned to it like over here
tópicos aqui pode ter alguma responsabilidade urgente atribuída a ele, como aqui, podemos ter
we might have a thread that is responsible for making sure that whenever the user moves their mouse
um thread que é responsável por garantir que sempre que o usuário move seu mouse
the cursor on the screen moves as well.
o cursor na tela se move também.
Or we might have another thread whose job is to make sure that keyboard typing or keyboard input shows
Ou podemos ter outro thread cujo trabalho é garantir que a digitação do teclado ou do teclado
up inside of some text input whenever the user types.
apareça dentro de alguma entrada de texto sempre que o usuário digitar.
So your operating systems scheduler over here has to look at all these different threads that are asking
Portanto, o agendador de sistemas operacionais aqui tem que olhar para todos esses segmentos diferentes que estão pedindo para
to be processed and figure out how to do some amount of work on each of them while making sure that
serem processados ​​e descobrir como fazer uma certa quantidade de trabalho em cada um deles, certificando-se de que
they don't have to wait too long to be processed.
eles não tenham que esperar muito tempo para serem processados. processado.
Now that last part is really important.
Agora essa última parte é realmente importante.
We want to make sure that urgent threads don't have to wait too long to be executed.
Queremos ter certeza de que os segmentos urgentes não precisem esperar muito para serem executados.
So for example if the thread in charge of moving the mouse around the screen has to wait like five seconds
Assim, por exemplo, se o thread encarregado de mover o mouse pela tela tiver que esperar cinco
before it gets processed the cursor will not move during that time and the user is going to think that
segundos antes de ser processado, o cursor não se moverá durante esse tempo e o usuário
their computer is broken which is obviously not good at all.
vai pensar que o computador está quebrado, o que obviamente não é bom em absoluto.
There are a couple of different strategies that are used to improve the rate at which these threads
Existem algumas estratégias diferentes usadas para melhorar a taxa na qual esses
can be processed.
encadeamentos podem ser processados.
We're going to focus on two in particular that are going to end up being very relevant for us in the
Vamos nos concentrar em dois em particular que acabarão sendo muito relevantes para
know G-S world.
nós no mundo G-S.
So in order to more quickly process threads or process more at one given time we can first add in additional
Portanto, para processar segmentos com mais rapidez ou processar mais em um determinado momento, podemos adicionar novos núcleos
seat cores to our machine.
de assento à nossa máquina.
So if we have more than one core inside of our CPQ then we can easily process multiple threads at the
Portanto, se tivermos mais de um núcleo dentro de nosso CPQ, poderemos processar facilmente vários
same time.
encadeamentos ao mesmo tempo.
One thing I want to mention here is that technically one core can process more than one threaded time
Uma coisa que quero mencionar aqui é que, tecnicamente, um núcleo pode processar mais de um tempo encadeado por meio
through a process called multi-threading or you may have also heard it referred to as hyper threading
de um processo chamado multiencadeamento, ou você também pode ter ouvido que ele é chamado de
as well.
encadeamento hiper também.
But right now let's just say that one more cores means more threads processed at once.
Mas agora vamos apenas dizer que mais um núcleo significa mais threads processados ​​de uma só vez.
The second thing we can do is more closely examine the work that is being done by each thread.
A segunda coisa que podemos fazer é examinar mais de perto o trabalho que está sendo feito por cada thread.
So this is where things start to get really relevant for us in the javascript world.
Então é aí que as coisas começam a se tornar realmente relevantes para nós no mundo do javascript.
Let's imagine for a second that we have two threads here that are both competing for processing power
Vamos imaginar por um segundo que temos dois segmentos aqui que estão competindo para processar o poder
thread.
do segmento.
Number one has a set of instructions that want to read a file off the hard drive and then maybe count
Número um tem um conjunto de instruções que querem ler um arquivo fora do disco
the number of characters inside of it and then thread number two over here wants to multiply 3 by 3.
rígido e, em seguida, talvez contar o número de caracteres dentro dele e, em seguida, thread número dois aqui quer multiplicar 3 por 3.
The thing to keep in mind is that any time our computer tries to read data off of some type of medium
O que devemos ter em mente é que toda vez que nosso computador tenta ler dados de algum
like a hard drive we refer to that as input or output operations and it always takes some non zero amount
tipo de mídia, como um disco rígido, nos referimos a isso como operações de entrada ou saída e sempre leva algum
of time.
tempo diferente de zero.
So during this IO phase right here you're CPQ is waiting on the hard drive to read some file and return
Então, durante esta fase de IO, aqui você está CPQ está esperando no disco rígido para ler algum arquivo e
its contents.
retornar seu conteúdo.
And during that time this thread thread number one has absolutely nothing else to do.
E durante esse tempo, este número de discussão número um não tem absolutamente nada a fazer.
It's just sitting there waiting for the hard drive to get some information.
É só ficar esperando o disco rígido para obter alguma informação.
Your operating system scheduler has the ability to detect this downtime or this kind of pause between
O agendador do sistema operacional tem a capacidade de detectar esse tempo de inatividade ou esse tipo
instructions and it can decide to put thread number one on pause and then execute.
de pausa entre as instruções e pode decidir colocar o número de linha um em pausa e depois executá-lo.
Thread number two and then as soon as thread number two is complete it can go back over to threat number
O número dois e, em seguida, assim que o número dois do segmento for concluído, ele poderá voltar para a
one and continue waiting on the harddrive to be read from the person to the file to be read from the
ameaça número um e continuar esperando que o disco rígido seja lido da pessoa para o arquivo a
hard drive.
ser lido no disco rígido.
OK so a quick recap here in this section we spoke about some of the basics of threads.
OK, então uma rápida recapitulação aqui nesta seção falamos sobre alguns dos princípios básicos de tópicos.
Threads are units of instruction that are waiting to be executed by the CPQ deciding which order to
Threads são unidades de instrução que estão aguardando para serem executadas pelo CPQ, decidindo qual ordem
execute these threads in is referred to as scheduling.
para executar esses encadeamentos é chamada de programação.
Scheduling is controlled by your operating system to ways of improving the rate at which we process
O agendamento é controlado pelo seu sistema operacional para melhorar a taxa na qual nós processamos threads,
threads is to either add more CQ course to our machine or to allow our OS scheduler to detect big pauses
ou para adicionar mais cursos de CQ à nossa máquina ou para permitir que o nosso agendador de sistema detecte
in processing time due to expensive input and output operations.
grandes pausas no tempo de processamento devido às dispendiosas operações de entrada e saída.
So now that we understand or understand a little bit more about threads Let's continue into the next
Então, agora que entendemos ou entendemos um pouco mais sobre os threads Vamos continuar
section and we're going to start to apply this knowledge to the node event loop.
na próxima seção e começaremos a aplicar esse conhecimento ao loop de eventos do nó.
So quick break and I'll see you in just a minute.
Tão rápido e eu te vejo daqui a pouco.